INARIZAKI KARASUNO
ANCRÉS DANS LE PRÉSENT
Nishinoya !
Allez !
– Y a plus aucun doute. – Ouais.
Depuis le 2ᵉ set,
Miya Atsumu est focalisé sur Nishinoya.
Sauf s’ils ont un plan précis, les serveurs préfèrent éviter Nishinoya.
C’est probablement la première fois…
qu’il est pris pour cible.
HAIKYÛ !!
MIYAGI KARASUNO LES PLUS FORTS CHALLENGEURS
Chikara, fais-moi des bandages.
J’y arrive jamais.
Oui, O.K.
Ça va ? Tu t’es foulé le doigt ?
T’inquiète, c’est rien !
Le service du nº 7 d’Inarizaki est puissant.
En plus, il vise le libéro, le joueur spécialisé en défense.
– Ah oui ? – Celui de Karasuno est fort et dynamique.
– Le démoraliser plomberait l’équipe. – À ce point ?
Les autres se diront que si le libèro y arrive pas, eux non plus.
Miya Atsumu doit l’avoir compris
et met la pression sur toute l’équipe.
C’est toujours agréable de se prendre un ace d’un joueur balèze.
– C’est reparti. – Ben quoi ?
C’est fou comme tu peux être sans-gêne, parfois.
Quoi ? Je te permets pas !
Je suis prêt !
Bon courage, Nishinoya…
Fais un beau service !
Quatre pas.
Un smashé flottant.
Miya Atsumu marque deux services à la suite sur le libéro !
J’étais persuadé qu’il l’avait bien.
La trajectoire a dû changer devant lui.
En manchette, on a peu de marge.
Si la balle ne tape pas au milieu, elle partira mal.
Ça, je sais !
Je n’avais jamais vu Nishinoya rater deux services à la suite…
Le volley est un jeu où on ne peut pas marquer seul,
donc si la première touche est ratée, ça ne mènera nulle part.
Alors louper un amorti de service,
ça fiche un gros coup au mental.
Surtout que si le spécialiste en défense n’arrive pas à défendre,
il va se demander ce qu’il fait là.
Je ne compte plus le nombre de fois où il m’a remonté le moral.
Je couvre vos arrières !
Qu’est-ce que je pourrais lui dire, moi ?
Noya, tu…
– Hein ? – Il fait quoi ?
Les pompes de pénalité qu’il s’impose en entraînement…
Il tente désespérément de conserver un sens de l’ordinaire.
J’adore ce regard.
– Super ! – Récupérez !
Passez !
Quel amorti pourri…
Asahi !
Je peux pas y aller fort.
Sur le passeur ! Miya Atsumu a réceptionné !
Et Miya Osamu se place instantanément sous le ballon !
Une passe arrière par un non-passeur, et sur une contre-attaque ?
Les jumeaux se complètent…
Je m’en doutais.
Il va le bloquer !
La passe ne venait pas du passeur, mais de Miya Osamu !
Il s’est passé quoi ?
Le bloc était pourtant bien sur lui.
T’inquiète pas.
Tu es un très bon contreur.
Il m’écœure.
INARIZAKI KARASUNO Encore un point pour nous.
Au début,
Suna ne se démarquait pas, mais là, il paraît motivé.
Rintarô est un moteur Diesel.
Et son jeu…
c’est de manipuler les contreurs adverses.
Il a l’avantage de pouvoir attaquer sur une large amplitude.
Un joueur ordinaire a environ ce genre de marge,
mais lui va jusque-là.
Il ne smashe pas qu’avec son bras et son épaule,
mais tout son tronc.
Il est plus flexible.
L’usage de tout son tronc permet d’y mettre la puissance,
et ça laisse à son bras un meilleur contrôle du ballon.
Je suis pas sûr de bien comprendre, mais ça fait plusieurs fois
qu’il évite le contre alors que ça semble impossible.
Et comment il manipule les contreurs, alors ?
Regarde bien.
Elle sort !
Merde…
Pourquoi une erreur de notre part le frustre ?
INARIZAKI KARASUNO
Enflammez-vous, Karasuno ! Le point est à vous, Karasuno !
Alan !
Un puissant service gagnant !
Leurs services étaient faibles sur ce set,
ils reprennent du poil de la bête.
Alan !
Vas-y ! Bloque-le, Tsukki !
Deux contreurs !
Bien joué.
Beau smash, Rintarô ! C’est comme ça qu’on fait !
Continue !
Plus un contreur a un haut niveau,
plus facilement il se fait mener à la baguette par Sana.
HAIKYÛ !!
Là, voilà, tu as vu ?
INARIZAKI KARASUNO
Tu as remarqué ?
La posture du nº 10 impliquait une diago.
Tsukki s’est immédiatement placé pour diriger la trajectoire,
et Kageyama est vite arrivé en renfort.
Mais…
tout n’était qu’une feinte.
Il a attiré le bloc sur la diago et a frappé de l’autre côté.
De plus, tout ça sans perdre en puissance.
Les tendues d’un central ont tendance à être plus compactes.
Pour prendre de vitesse le bloc.
En revanche, tant que Rintarô reçoit une bonne passe,
il n’hésite pas à affronter le contre.
Flippant, le niveau national…
Empêchons-les de bien réceptionner pour faire une tendue.
On met tout dans nos smashs !
O.K. !
Nishinoya !
Belle récep’ !
Quel boulet de canon !
Et une excellente défense !
Touché, récupérez !
À gauche !
Trois au contre !
Puissant smash d’Ojiro Alan, la balle est au-dessus du filet !
Kageyama prend le pas !
À gauche !
– À nouveau Ojiro Alan sur la gauche ! – Arrêtez-le !
Je dois pas me louper !
Trois au contre !
Son missile transperce le bloc !
Il était au-dessus du contre, non ?
Mais Karasuno a une chance de riposter…
Ouais !
Ojiro Alan termine en première touche !
Malgré une position délicate et trois attaques d’affilée !
Ce point a bien été pris de force !
INARIZAKI KARASUNO
C’est pas encore fini.
On a perdu ce point à la loyale, ils le savent très bien.
Maintenant, ils ne doivent pas laisser Ojiro Alan se reposer.
Le nº 4 me rappelle Ushiwaka…
La seule différence, c’est qu’il réceptionne aussi.
On peut servir sur lui
et on lui a d’ailleurs pris pas mal de services gagnants.
Ça doit bien le stresser.
En plus, les passes se font difficiles
et le contre le suit.
Il a forcément accumulé fatigue et impatience.
Enfin, j’espère !
Désolé, récupérez !
Tanaka !
ENVOLEZ-VOUS T’es trop beau, Ryû !
Tanaka Ryûnosuke de Karasuno,
qui met fin à la lancée d’Inarizaki !
Et Karasuno fait entrer ici le terminale Sugawara.
Je vengerai Nishinoya !
Je suis pas mort, hein !
Si Sugawara remplace Tsukishima, ça veut dire que…
Kinoshita n’ira pas servir.
25ᵉ ace dans ma tête.
Dites donc !
J’espère que vous pensez pas
qu’on peut se permettre de perdre le 2ᵉ set !
On va les aplatir 2 à 0 !
Ouais !
LA VILLA DES GEAIS
Essayez de mettre la pression à Ojiro Alan.
Au contre et surtout au service.
Je n’ai évidemment rien contre des aces sur lui,
mais l’idéal serait de le mettre à genoux.
Même si je ne reste sur le terrain que 20 secondes, 10 secondes,
ou même 5 petites secondes,
je vais vous taper sur les nerfs !
À l’avant !
Sugawara a visé un endroit bien délicat !
Osamu !
Kageyama, termine !
– À gauche ! – O.K. !
Trop bas ?
– Alan, reste calme ! – Oui !
Au tour du serveur désigné d’Inarizaki,
le seconde Riseki Heisuke !
J’ai passé tout le collège sur le banc.
La seule fois où j’ai joué comme serveur désigné, j’ai foiré.
Fais un beau service !
Si je rate, j’aurai servi à rien.
Il faut au moins
que ce service passe.
Riseki mise sur un service prudent.
– Asahi ! – J’ai !
Trop bon !
– C’était quoi ce service ? – Pourquoi t’es là ?
T’aides les adversaires ?
Ça faisait longtemps.
– Ils sont sérieux ? – Inarizaki hue ses propres joueurs ?
– Il a pourtant réussi son service. – Pourquoi ?
Les supporters démoniaques d’Inarizaki…
J’ai entendu dire
qu’ils s’écrient à la moindre action faiblarde.
Ça doit faire référence à ça.
Hein ? Mais c’est pas des pros, les pauvres…
Voilà pourquoi je t’ai dit de tout donner.
Tu réfléchis trop.
On ne s’intéresse pas aux services prudents.
Qu’on soit en position avantageuse ou non.
D’accord…
Et c’est un ace !
Fulgurant et superbement placé !
Impossible à réceptionner.
Il est en mode Kageyama le Calme.
Qu’est-ce que tu racontes ?
Parce qu’il paraît totalement détendu.
Comme quand on a réussi la tendue yeux ouverts,
ou quand il a élevé le point d’attaque de Tsukishima.
Et ça signifie que ses mouvements sont précis.
Mais attention, car malgré son air calme,
il n’en reste pas moins agressif.
Il entre souvent dans cette phase face à de gros joueurs.
Je croirais lire un manuel.
L’air me brûle les poumons.
Premier temps mort pour Inarizaki.
Les deux côtés ont de beaux services.
Et ils ont aussi de puissantes attaques variées.
Si l’un ne contre-attaque pas rapidement,
l’autre se fait enchaîner.
Ils sont crevés aussi, et on a pris l’avantage.
Le service de Kageyama lancera-t-il la contre-offensive ?
O.K. !
Service gagnant !
Le temps mort n’a pas brisé sa concentration !
MIYA OSAMU / MIYA ATSUMU
Encore un autre !
Gin !
Alan !
Même si on n’arrive pas à le démoraliser,
s’il ressent un peu d’énervement
et force un peu trop sur son attaque…
– À gauche ! – Trois au contre !
C’est un véritable tournant pour nous.
Oui ! Ça y est !
Enfin !
– Ils l’y ont poussé ? – Oui.
Cette erreur doit lui peser lourd.
Enflammez-vous, Karasuno !
La balle retourne du côté de Karasuno !
Il est rapide !
Ne vous y croyez pas trop.
Sam !
Cette fois, Ojiro Alan marque !
Il a montré sa fierté de pointu !
Atsumu a magnifiquement bien défendu.
Kageyama Tobio et Miya Atsumu sont tous deux candidats aux U-19.
Des passeurs prometteurs qui brillent également dans d’autres domaines !
Osamu, t’as intérêt à finir le 2ᵉ set !
Je te bats à plates coutures côté services gagnants !
Boucle-la.
Oh merde…
Il y a mis trop de puissance et c’est sorti.
Beau home run !
On joue pas au base-ball, là !
Ça t’arrive aussi, glandu.
Fallait pas l’énerver avant.
Osamu paraît détaché, mais c’est un mauvais perdant.
C’est le jumeau de l’autre, donc forcément.
À la moindre faiblesse mentale,
un jeu habituel s’en retrouve légèrement perturbé,
puis plusieurs irrégularités s’ensuivent… Gin !
Jusqu’à changer le cours du match.
– Pardon ! – T’inquiète !
C’est rien, Asahi !
– Désolé… – On se calme et on reprend le rythme !
LE CAPITAINE Prochain épisode : « Le capitaine ».